Был создан макет в фигме: https://www.figma.com/design/tWMNX9sk4jh4NKD066Mpjj/Untitled?node-id=0-1&m=dev&t=33sU5tBBMXXuB3lo-1
Отчет о соответствии верстки макету

Визуальное сравнение: 
Расположение всех элементов (блоки, кнопки, изображения) точно соответствует оригинальному макету.

Проверка размеров: 
Отступы, размеры и выравнивание элементов проверены через инструменты разработчика. Все значения соответствуют макету.

Проверка типографики: 
Шрифты, их размеры, межстрочные интервалы и цвета текста реализованы в соответствии с требованиями.

Заключение: 
Верстка полностью соответствует оригинальному макету.